+智能 打造面向未来的数据中心 ——2019华为网络能源中国行走进济南
所属频道: 配电自动化  关键词:华为 网络能源 数据中心
北极星输配电网讯:5月9日，以“智能进化，预见未来”为主题的2019华为网络能源中国行济南站活动成功举办。来自各行业的800多名客户与伙伴齐聚济南，与华为共同探讨AI时代下数据中心的智能转型方向。此次活动上，华为重磅发布了FusionCol间接蒸发冷却解决方案，助力数据中心实现智能升级。未来华为将进一步携手生态伙伴，持续赋能行业数字化转型，助力客户加速迈向智能数据中心时代。华为网络能源作为数据中心基础设施的提供者，坚持在数据中心领域不断创新，把华为强大的AI数据、算法、算力与传统的能源基础设施领域相结合，推动数据中心智能化转型。目前华为在全球布局大量的数据中心，无论是在国内还是国际市场都已成为行业领导者。平台+智能，创造业务增长新动能华为网络能源产品线副总裁崔威在致辞中指出，华为模块化数据中心已经连续4年取得国内市场份额第一，其中数据中心核心产品模块化UPS更是取得全球市场份额第一的佳绩。崔威表示，站在智能时代的入口，华为愿意与各行业的客户、合作伙伴一起密切合作，以数字平台为核心推动行业数字化转型升级，创造新的经济增长动能。目前华为数据中心已服务于全球500强企业中211家，如在欧洲华为突破了全球顶级的大型ISP客户 Global Switch；在亚太全球No.1客运中心——迪拜机场是全球首个双Tier III 认证预制模块化数据中心，随着国际业务的全面展开，华为网络能源全球化格局将进一步扩大。（华为网络能源产品线副总裁 崔威）作为全国经济发展的核心动力区，华为网络能源在山东实现了跨越式发展。华为山东企业业务生态合作部部长李朝军在致辞中表示， 2019年山东企业业务合同额预计将突破40亿，其中网络能源产品预计将超过5个亿，华为网络能源已经成为山东客户、合作伙伴的首选品牌。李朝军指出，华为网络能源核心产品模块化UPS的全球首单就来自于山东，如今伴随着临沂大数据中心、山东济宁大数据中心等一批大型数据中心项目的成功落地，华为大型数据中心解决方案优势也得到再次印证。（华为山东企业业务生态合作部部长 李朝军）技术+智能，引领数据中心智能升级伴随着AI智能时代的到来，数据中心也将迎来智能升级。华为EBG中国区网络能源解决方案销售部总工张广河在演讲中表示，华为利用公司“云+AI”大平台，通过领先的i³@AI技术，打造智能数据中心。具体而言，华为对数据中心的供电系统、温控系统、营维和架构进行创新重构，通过iPower提升供配电系统可靠性，通过iCooling降低8%的能耗，通过iManager提升20%的资源利用率，从而实现数据中心基础设施价值的最大化。（华为EBG中国区网络能源解决方案销售部总工 张广河）作为华为网络能源中国行济南站活动的重头戏，华为在现场重磅发布了FusionCol间接蒸发冷却解决方案。华为智能温控业务总经理王刚表示，该方案通过进一步简化数据中心的冷却系统设计，实现了极致节能、高可靠系统和一站式交付等行业领先特性。以北京某数据中心为例，FusionCol解决方案可以将数据中心的PUE降低至1.25，帮助数据中心每年节省44%电费，助力数据中心实现“高效、简单、可靠”的智能升级。（华为智能温控业务总经理王刚）（华为FusionCol间接蒸发冷却解决方案发布）数据中心的交付是数据中心项目成功的关键。华为咨询与系统集成部专家刘冰峰在演讲中全面介绍了华为数据中心的交付能力，他表示，华为联合行业伙伴提供了从咨询、设计到交付、运维的端到端云数据中心整体解决方案，并通过“全面质量管理，数字化交付平台”打造智能数据中心精品工程。刘冰峰指出，华为已经在全球各地交付超过1000个数据中心，拥有全球范围内成功的交付经验并获得行业认可，持续助力客户商业成功。（华为咨询与系统集成部专家刘冰峰）应用+智能，打造智能行业解决方案以“大、智、云、移、物”代表的信息技术正在改变各个行业，作为传统行业代表的建筑业也在加速智能化升级。山东同圆设计集团有限公司集团总工张业政在演讲中表示，建筑智能化通过对建筑和建筑设备的自动检测与优化控制、信息资源的优化管理，实现建筑物的自动控制与智能管理。建筑智能化也帮助数据中心重新定义DCIM，构建数据中心基础设施“操作系统”，推动以“智能化、网络化、数字化”为特征的智能数据中心的出现。（山东同圆设计集团有限公司集团总工张业政）信息技术的进步也带动了教育新技术的发展。济南市历下区教育局教授李喜荣分享了历下区教育城域网机房建设的成功经验，他表示针对历下区现有机房运维不便、布局拥挤以及可靠性差等痛点，历下区教育局选择与华为进行合作，通过引入华为FusionModule一体化解决方案，实现了机房的集中管理、统一运维和高可靠性，为历下区教育行业迈向智能化提供了有力支撑。（济南市历下区教育局教授李喜荣）华为在数据中心领域拥有众多合作伙伴，并通过合作持续塑造良好生态。山东科普电源系统有限公司董事长刘健信表示，在与华为建立深度合作后，山东科普的营收收入、团队规模和业务范围都实现快速扩张，2018年山东科普网络能源业绩增长280%，进一步实现生态共赢。未来山东科普将继续与华为深化合作，携手打造智能时代的命运共同体。（山东科普电源系统有限公司董事长刘健信）本次华为网络能源中国行不仅把华为最新的网络能源解决方案呈现给客户与生态伙伴，助力数据中心智能升级，打造面向未来的数据中心。同时也进一步传递了华为“平台+AI+生态”的生态战略，华为将联合客户和生态伙伴打造面向智能时代的命运共同体，进一步助力行业数字化转型，帮助客户实现商业成功。未来华为网络能源中国行还将陆续走进北京、深圳、上海等地，更多精彩敬请期待。